Mütevazı Lezzetler mutfağından kucak dolusu sevgiler
bu bölümümüzde oldukça kolay bir börek tarifi paylaşacağız
"Fiyonk Börek"
ama önce malzeme listesine bir göz atalım
12 adet kare milföy hamuru
1 demet ıspanak
1 çay bardağı ezilmiş beyaz peynir
1 çay bardağı ayçiçek yağı
1 adet yumurta beyazı
ve 1 çay kaşığı tuz
üzeri için 1 adet yumurta sarısı
ve 1 çorba kaşığı susam
malzeme listesinden sonra böreğimizin içini hazırlayarak...
işlemlere başlayabiliriz
1 demet ıspanağımız var güzelce yıkadık
şimdi özellikle saplarını çok ince kıyıyoruz
yapraklarını biraz daha iri doğrayabiliriz
yağımızı tencereye bırakıyoruz
biraz ısındıktan sonra, kıydığımız ıspanakları ilave edebiliriz
ve hızlı ateşte fazla suyunu bırakmaması için kavuracağız
görüldüğü gibi ıspanaklarımız oldukça küçüldü
şimdi biraz tuz ilave edeceğiz
altını kapatacağız ve biraz soğuması için bekleyeceğiz
kavurduğumuz ıspanak soğudu
şimdi diğer malzemeleri ilave ederek içi tamamlıyoruz
1 çay bardağı ezilmiş beyaz peynirimiz var demiştik
1 adet de yumurta beyazı
biraz karıştırıyoruz
milföy hamurlarımız biraz çözüldükten sonra...
biraz un serperek genişleteceğiz
parmak uçlarıyla, fazla büyük olmasını istemiyoruz
şöyle kenara bırakalım
çünkü ikinciyi de aynı şekilde genişleteceğiz
genişlettiğimiz milföy hamurlarının üzerine...
hazırladığımız ıspanaklı içi bırakıyoruz
üzerine diğer hamurumuzu kapatıyoruz
önce kenarları bir ruletle kesiyoruz
daha sonra tam ortadan ikiye kesiyoruz
fiyonk demiştik...
fiyonk yapmak için, tam ortasından büzdürüyoruz
ve az önce çıkan parçalarla da ortayı bağlıyoruz
böreklerimizi şekillendirdikten sonra...
yumurta sarısını fırça yardımıyla sürüyoruz
yumurtadan sonra, fiyonklarımızın üzerine...
susam serpiyoruz
orta kısma serpmiyoruz
evet, artık böreklerimizi önceden ısıttığımız 190 derece...
fırına verebiliriz, kızarana kadar pişirelim
fiyonk böreklerimiz fırından çıktı, oldukça güzel kızarmış
şimdi ılık olarak servise sunacağız
Mütevazı Lezzetler mutfağında, bu bölümümüzde...
oldukça kolay bir börek tarifi paylaştık
"Fiyonk Börek"
bunu peynirli yaparsanız daha kısa sürede hazırlayabilirsiniz
denerseniz de beğeneceğinize inanıyorum
şimdiden Afiyet Olsun!